زایرن عادت حضرت علینه که برنامه رو همراهی می کنید
اما شناسنامهی بخواهم عرض بکنم
مجاهدت های مردان و زنان ایران در تاریخ معاصر
تو این سالهای اخیر خب خیلی جای حرف و بحث داره
من از یه زاویهی به قضیه می خواهم
متفاوت نه آهانجاقا ولی شاید کمتر بهش اشاره شد
تو برنامه امروز نگاه کنم به قصه
و مطلب بخواهم
با شما باشه که تکمیل بکنید
آجاقا من حرفم اینه
می گم چرا مجاهدان و ایسارگران
در زمان خودشون دیده نمی شن
کمتر دیده می شن
حالا یا نمی خواهند دیده بشن
یا شاید غفلت ما و مظلوم هستن
مثلا ارز می کنم
تهرانی مقدم تا شهید شد
تازه ارزش کاراش ملوم شد
حاجی زاده که پرواز کرد و آسمانی شد
حالا ما داریم می گیم حیف شد
در حال وقتی که بود
شاید اینجوری خیلی ما تجلیل نمی کنیم
نمی دونم درست این گذاری ها نادرست
بقیه شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من دو بخش می خواستم
مطالبی ارز کنم
حضرت حالی سه بخشیش کردی
هشتون و وقت کم براش می داریم
می شهلا محضر شما و شهرمان که کنن
سه تا دو دقیقه بزایید اجرا بشیش
بشیش
نفته اول مطلب حضرت حالی
واقعا دقیقه نمی کنیم
مجاهدان با خدا معامله می کنن
مجاهدان اهل
تصویر و سر و صدا
و فریاد نیستن
به این معناه که خودشون رو
مطرح کنن
مجاهدان مثل اونر پیشه ها نیستن
که بخوان بیان در تصویر
و تر تلویزون قرار بگیرن
و مردم ببیننشون
مثل افرادی هم که پشت سحنه
دارن زحمت می کشن
که یک کاری تولید بشه
ببینی بعد سالها بعد زحمت کشیدنشون
تازه شناخته می شن
مجاهدان با خدا معامله می کنن
دیگه معمولا شما ببینیم
مجاهدانی معروف می شن
که اتفاقشون اتفاق خاصی
بوده که تو جامعه
معروف شده
و الان خود مجاهدان به تنهایی
به هیچ وجه وارد میدان
معرفی خودشون نمی شدن
و این نکته نکته
واقعا جدیه
و واقعا وجود داره
و مردم ما
مجاهدان دوروار خودشون دیدن
که حتی خانواده شونم نمی شناختنشون
خانواده ی دانشمندان حسی
که پازه به شهادت دستن
بازشون بودن ما نمی دونستیم
پدر ما کجا مشغول بوده
از طور که ما یه حرکتی باید این موقع انجام بیدیم
به هزار نفر اعلام می کنیم
اما نه
شهده هستی
شهده هوافضا
اصلا نمی گفتن ما
یا سربازان امام زمان
سربازانی که برای امام زمان دارن
کار می کنن می دونن
خانواده شون خبر ندارن
چرا؟ چون کارشون جوریه
که نباید هیچ که خبر دار بشه
و دق دق هم ندارن
اصلا در وجود خودشون
شبها نیمه های شب
هر کاری ازشون بر بیاد
در آن انسان ها برای مردم انجام می دن
تا صبح
ولی هیچ خبری ازشون نیست
سدایی ازشون نیست
این همون نکته اولیه که حضرت آلی فرمودی
اجازه ولی در وقت موضوع برنامه
چون یه تو نکته عرض کنم
نکته اولم این می دهی که
منم در خود نردگان و شرمندگان شما
درار و سعادت بودم
هیچ اگر مجاهدان نبودن
چه اتفاقی؟
آره آی مولای عزیز
می کنید دشمن
درب، امریکا، انگلی
شعوروی
دنبال استعمار انسان ها
حکومت ها رو استعمار می کند
مستعمری خودتون درار می دهد
اتفاقی در مردم رو
آج آی زرسنج
جا تون تغییر کرد الان؟
الان جای شما تغییر کرد؟
نه نه نه
من یک جا هستم
آه یه لحظی کفیت صدا جوری شد
که جمالات تون دیگه ممفهوم شده بود
خب خوبه الان
الان خوبه؟
بله بله الان خوبه
ادامه بدیم؟
بله
این
مجاهدت های
افراد اگر نبود
مردم ما مستعمری می شودن
بله
در دوره پهلوی
و دوره بخشی از قاجار
مردم ما مستعمری بودن
درسته
اما هیچ وقت مردم ما مستعمری نشدن
چرا؟
چطور می اومدن مردم رو
الان صدای من راحت می رسید
یه مقداری مشکل داریم الان
اجای زرسنج
برازم دوستان دوباره بگید شماره اجای زرسنج رو سریع
چون زمان پایان برنامه هستیم
در واقع پایانی از فرست
داریم با این مسئله
در واقع پیش میریم
اجای زرسنج
دارن این سؤالی که شما جواب می دید رو
هم
اشون رو می خواهید جواب بدن
گفتن که
از منظر من
این سؤال جوابی داره
اگه مجاهدت ها نبود
اگه ایسارگری ها نبود
چه اتفاقی می افتاد
یکی از پاسخ ها اینه که
ایران تبدیل می شد به مستعمره
ما بریم تاریخ استعمار رو بخونیم
کشورهایی که مستعمره
مستکبرین بودن رو ببینیم
اوضاعشون چجوری بوده
پس پاسخ اجمالی اینه که
اگر ایران
این مجاهدت ها نبود
الان مستعمره بود
مردم ما مستعمره
تا می اومدن اتفاقی مثل
تنباکور رو ایجاد بکنن
میرگای شیرازی وارده میدان
تا اتفاقات
جوانبن امروز سیه تیر
ازار سی و یک رو شما نگاه بکنید
تار روزش امروزه
فرمان آیت الله کاشانیه
به یه لطف امروز اینجور بزرگ داشت
جوانبن کافیترا سیونم
همینجور مرغوم امام وارده میدان میشه
جریان حسدهی
مردم باستن مستعمره قرار بدن
شهید شهریاری وارده میدان میشه
این مجاهدان اجازه نمیدن
اما بخش آخر ارائزم
که وقتم
شما بزرگواران رو
شدین ادیت نکنم
امام سجاد علیه السلام
در شروندیت بسیار خطرناک
بسیار خفقان شهید
شدید
ایشان به امامت رفتید
کجا تو روز آشورا
در سحرای کربلا
تو لحظه که امام سجاد
در قوت
بیماریست
به طوری که خبر از آشورا نداره
و به باباش میگه بابا چه اتفاقی افتاده
امام عباس کجاست
و هیچ خبری از یاران
شهید امام حسین علیه السلام
نداره تو اون شرایط
شرایطی که عبیدالله ابن زیاد
داره به حکومت میرسه
شرایطی که یزید میخواد
تمام دین رو از بین ببره
و امامت رو از بین ببره
و تشایب و اسلام رو از بین ببره
تو این شرایط امام سجاد
به امامت میرسه
کاری میکنه بعد 35 سال
اون زمانی
که اینها
جوری شرایط فرهنگی رو
ایجاد کرده بودن که مردم
از دور امام دور بشن
بعد 35 سال امامت امام سجاد
مردم به امام باقر
و امام صدق شوق پیدا میکنن
چه کار انجام میده
سه کار مختصر ارزخونم
یک دعا
مکارم الاخلاق
صحیفه سجادیه
خمسه اشرکه در مفاتیح این دعا
رو حتما امام احلشون بشین
دو نامه هایی که امام
مینویسد رساله حقوق امام
رساله یعنی نامه
نامه هایی که به افراد مینویسد
سه بومین کاری که
الان کارها متعدد من وقت رو کم بگیرم
سه بومین کاری که امام انجام میده
زنده نگه داشتن یاد آشورا
بله
وقتی آب میدید امام گریه میکرد
وقتی قصابی رو میدید
دید یه نفر داره فریاد
امام سجاد اومد جلو گفت
چرا میگی من قریبم
گفت من قریبم
گفت نه
آیا اگه الان تو برای تو مشکلی پیش بیاد
از دنیا بری تو رو دفت میکنن
گفت آره آقا جا
مهدومه من مسلمانم
من رو دفت میکنن
امام فرمودن این حالت از چه شرایطی
آقا برای روزه خوندن استفاده کردن
آقا فرمودن که بابای من
سه روز در گرمای
گرمای سوزانه
کربلا رها کردن
و بابای من رو دفنه کردن در حالی که مسلمان بود
سحنه
سحنه سحنه بچه
تفت میدید روزه میخوند
دختر سفاله میدید روزه میخوند
امام سجاد با شورا رو زنده
نگه داشت در بین مدن
بسیار
اختیار دادید
خیلی سپاس کذارم
بازن تصدیت میگم محضرتون
شهادت امام سجاد علیه السلام رو
و انشاله امرو باشه و سعادت
فردا دوباره همین حوالی تو برنامه هستید
مهم اگر بود که خدمت شما میرسیم
و اگر نه روزه سه شنبه
روزه چار شنبه شما رو زیارت فهم کنید
تو برنامه
اتفاق دعا و
السلام علیک
یا علی ابن الحسین
پیگ سرد میرود
غافله اشک من
حسیره کفه درنگم میزنه
قاتل تو سرگم
بعد تو تیقه من
موسیقی
خود قوت میگم و همکارم خوبم در برنامه زنده مهربان داشتیم
و یک بار دیگه تصدیت و تنظیم میگم
مناسبت امروز رو سال روز شهادت امام سجاد علیه السلام
خوب عزیزان شنونده با شما همراه خواهیم شد
برنامه گنج سعادت رو تقدمی تون میکنیم
و به لطف خدا بعد از خبر سراسری ساعت هشت
مجددا برمیگردیم و با شما همراه میشیم
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جامعه معارف نوشت
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
انهون خیر و ناصر و مهین عرض
سلام و عدب و احترام خدمت شما
مخاطبان عجوان برنامه های رادیو معارف با
مجموعه گنج سعادت در خدمت شما هستیم
و بحث در حوزه فضایی و رضایی لخلاقی با
کاشناسی حجترستان جنب استاد محمد حادی فلاه در
برنامه های اخیر بحث ما در باب بخل بود
بخل در قرآن و بخل در روایات
در واقع از منظر قرآن و روایات
حقیقت بخل چیه مراتب بخل چیه
نشانه های بخل چیه که
به بخش از مباحث در برنامه هایی قبل اشاره کردیم
در برنامه امروز هم جنب استاد فلاه انشالله
ادامه مباحث که در باب بخل داشتن رو پی خواهن گره
و مطالبی رو تقدیم شما شناندگان محترم خواهن کرد
در همین ابتدای برنامه خدمت کاشناس برنامه
که قبول زحمت کردن در استیدیو برنامه حضور پیدا کردن
عرض سلام دار
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه شناندگان عزیز سلام عرض میکنم
در خدمت تونست
خیلی ممنونم جنب استاد
ما برای اینکه بیشتر استفاده کنیم
به اجمال اشاره میکنم که در باب بخل
و حقیقت بخل از منظر قرآن مطالبی رو اشاره کردیم
وارد بحث روایات شدیم
و حقیقت بخل از منظر روایات هم دنبال کردیم
چالش جدی مسئله بخل بحث سوئزن به خداست
در واقع یک چالش توحیدیست
و در عرصه توحید عبادی و توحید عملی
فرد دارای بخل
چالش و آسیب جدی داره
ورود پیدا کردیم به بحث
از نشانهای بخل
اشاره کردید که
ما بر اساس روایاتی که داریم
نشانهایی رو برای افراد بخیل
میتونیم پیدا کنیم و برای شناخت
این افراد که در حوضای مختلف
زندگی خودمون و زندگی
اجتماعی خودمون بخواییم
بدونیم چه افرادی دارای بخل
استن تو از اونا برای حضر باشیم
یا خودمون رو در واقع محک بزنیم
که انشالله از این آسیب و این رزیلت
اخلاقی به دور باشیم
این نشانها کمک بسیار شایستهی
در این حوضه میکنه
بحث جدی که در باب نشانهای بخل میشه
محترکن مسئله بحان تراشیست
فرد بخیل معمولا
از تناب و ریسمون
و همه چی استفاده میکنه
به آب و تاب میزنه خودش رو تا
بتونه نبخشه
و اعتعا نکنه و این بحانه رو
از هر طریقی شده بهره میگیره
تا اون بخل خودش رو
در واقع بروز بده
آدم بخیل اگر هم بخواد
قدمی برداره قدم مالی
بر نمیداره تظاهر رو به دعا
میکنه گریه میکنه دعا میکنه
ولی حزینه نمیکنه
آدم بخیل
فرد رو که تغازایی از او کرده
سنگ رو یخ میکنه
برای عدم اجابت در واقع
به این آسیب دوچار میشه
آدم بخیل خودش رو خیلی
زرنگشون میده در واقع
به جیب دیگران نگاه میکنه
از خودش حزینه نمیکنه
تبیری که استادفالله در برنامه قبل اشاره کردن
نوعی چطر بازی
در فرد وجود داره
بحراهای مالی از دیگران میبرن
و خودش هیچ وقت انفاق
یا بخشش نداره
این بحث هایی بود که در برنامه قبل اشاره کردیم
در برنامه امروز
در ادامه بحث بخل کن
تظهر استیم ببینیم جناب استادفالله
چه مواهسی رو برای امروز ما
به هر مقام نویدن
حال سبت که خوب به عنوان مراتب
مراتب که نه درکات بخل
رسیدیم
اگه عزیزان شنونده یادشون باشه
در بحث انفاق
زل آیه دوی سوره بغره
و من ما رزقنا هم یون فقون
روایتی رو از آقا امام حسن
اسکری سلامالله علی خوندیم
و اونجا به مراتب
انفاق اشاره کردیم
عزیزان میتونن زید
همون روایت و مقابل
مراتب و درجات انفاق
بخل رو هم
تطبیق بدن و مشخصا
درکاتش رو
مرلوم کنن و من کمک میکنم
و عرض میکنم که اونجا گفتیم
که انفاق از ویژگی های
آدم های با تغواست
اینجا میگیم بخل
از ویژگی های آدم های بی تغواست
چون جمع و جامع
همه بدی هاست
و برای اینکه آدم
سراغ همه بدی ها بره
کافیه که بی تغوایی کنه
بخ در رزق و روزی مثل
بخ در انوال
بخ در حزینه قوت بدنی
بخ در حزینه قدرت
و مقام برای مردم
بخیلی در علم و
آموزش و تعلیم
بخیلی در تحمل
بخ در تحمل
سختی ها
بخ یعنی بتونی بار کسی رو به دوش بکشی
نکشی
بخ یعنی ادا نکردن
حقوق خانواده
کارگرا کارمند ها
کسایی رو که به خدمت میگیریم
بخ یعنی بتونی
غرز بدی ندی
بخ یعنی بتونی غرز بدی و
غرز ندی
بتونی نیاز دیگران رو متابقه
با احکام شریعت برطرف کنی
ولی این کار رو نکنی
بخ یعنی بتونی دستگیری کنی
ولی دستگیری نکنی
بتونی زرر کسی رو جبران کنی
ولی این کار رو نکنی
بتونی کسی رو نجات بدی
ولی نجاتش
ندی
بتونی با شرایطش
به خصوص این روزها و
در روزگار ما
بتونی با شرایطش
یه پیادر رو سوار کنی
ولی این کار رو نکنی
بخ یعنی کسی رو که ایمانش
از تو برتره
برخود ترجیح ندی
بخ یعنی
کسی که ایمانش در درجه تو استش
شما بیایید
باش مساوات نکنی
بخ یعنی به کسی که
احلیتش رو داره
شما علوم و معارف احلیتش رو
بهش آموزش بدی ولی این کار رو نمی کنی
بخیلی در علم
و آموزش
بخ یعنی به روایات احلیت
محل نذارم
یا دقیق تر گفته باشم
بخ یعنی به دعوت خدا
محل نگذارم
باز هنوز دقیق تر
بخ یعنی به خدا
به دعوت خدا
محل نگذارم
به قرآن اعتنان نکنم
به هزارات محسوم سلام الله علیه مجمعین
اعتنان نکنم
به روایات احلیت علیه مصطلح
محل نذارم
نخونم گوشت ندم
و برای دیگران نکم
بخ یعنی در جایی که باید
از آتفه و محبت دریغ کنم
از راست گفتن دریغ کنم
از گفتن حقیقت
دریغ کنم
جایی که باید
بخ یعنی از انفاق
آبرو در راه خدا دریغ کنم
و مال که پیشتر گفتیم
و جان حساب پر فرماید
روح روان خون در راه خدا
بخ یعنی از تقدیم
جسم و جان در جهاد خدا
دریغ کنم
و امروزی بتونم
اهدای خون داشته باشم
باعث نجات جان کسی بشم
و این کار رو نکنم
بتونم مطابق با نظر فقهی
مرجع تقلیدم
اهدای عوض داشته باشم
با این حال این کار رو نکنم
بخ حال سراغ روایت
نمون روایات رو هم خدمت شما
و عزیزان شنونده بخونم
که آقا رسول الله فرمودن
بخ یعنی ترک با جده
خدای متعال بر من و شما
واجباتی رو مقرر
مقدر کرده
مکتوب کرده
و ما بیاییم بخیلی کنیم
و تن به اون واجبات خدا ندیم
ابخل الناس
آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه فرمودن
ابخل الناس من بخیل
به مفتر از الله و علیه
بخیل ترین آدم ها کسی
که در انجام واجبات بخیلی کنه
امروزی
مشخصا پرجسته بگیم
به بحانه های واهی
که آدم های بخیل
بحانه تراشند
بیاد بگه که من نماز نمیخونم
یا ترک واجب کنه
به مردم نبخشه
جای دیگه بخرجی کنه
که آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه فرمودن
انم البخیل و حق قل
بخیل حقیقی کسیه
که
از دادن زکات واجب
مال سرفیجی کنه
و
و از جدا کردن
بخشی از انبالش
برای مردم و نزدیکان دریخ کنه
و
اما جای دیگه
جوری دیگه در حرام
و انجام محرمان
به صورت فردی گروهی
جمعی
تو پارتی ها
تا دلتون بخواد
و دلتون نخواد
و دلمون نخواد
اصراف و ولخرجی میکنه
آقا امیر المومنین
سلامت الله و سلامه علیه فرمودن
ترک واجبات الهی
زشترین بخل به حساب میاد
که اگر بخواییم
به بخل
یک صورت بدیم
یک چهره بدیم
یک تجسط بدیم
یک تجسسم بدیم
آقا امیر المومنین فرمودن
بسیار چهره کریهی داره
بخلی که
ترک انجام واجبات الهی باشه
هل بخلو
به اخراج مفتر از اهل
لا سبحانه من الانوال
اقبه البخل
باید میومد زکات میداد
خونس میداد
این کار رو
نکرده
زشترین بخل اینه که
یک شیعه زیل
بیان آقا امیر المومنین
میخوام استفاده کنم
توقع آقا امیر المومنین
از شیعه ایان و محبان
اینه
زشترین بخل اینه که
یشیه از نماز واجبش دریخ کنه
از پرداخت زکات واجبش دریخ کنه
از پرداخت خونس واجبش دریخ کنه
از غیرت دریخ کنه
زشترین بخل
اینه که
از تقوی دریخ کنه
از هجاب دریخ کنه
و از هجابی که ضرورت داره و واجبه
و همچنین از چشم پاک
دریخ کنه
و باز روایت بخونم که
آقا امام صادق سلام الله
علی فرمودن که
در واقع میشه از درکات بخل
و از بخل به حساب میاد
و از مسادق بخل
این که فرد از راه حرام درامت داشته باشه
و در راه حرام حزینه کنه
و البته پیشتر
تو بحث انفقه
گفتیم
روان نیست و مجاز نیستیم
که بریم حرام در بیاریم
مثلا با پولشوی به درامد کلان
و پولهای کلان
برسیم
بعد بیاریم تو دستگاه امام حسین بخواییم حزینه کنیم
چنین چیزی مجاز نیست
و دستور فرمودن که
هرگز این کار رو نکنید
یا کسی بیاد
مال حلالی رو به دست بیاره
ولی ببره در حرام حزینه کنه
اینجا هم مجاز نیست و روان نیست
احکام فقهی حرامه
یادواری عرض میکنم
اونقدر بخیله
که نمیره احکام کسب و کار رو هم یاد بگیره
نه این که
رفته کار میکنه و درامد داره
و خرج نمیکنه نه
همین که نمیره
احکام مکاسب رو یاد نمیگیره
این خودش بخنه
تن ندادن به شریعت و احکام فقهی و شریعه
یا بلده
میفهمه
رباره خوب بلده
و خوبم میفهمه
با این حال اعتنان نداره به شریعت و حکم شریع
با این حال
به حکم خدا در کسب
محل نمیگذاره و برعکس
به عکسش عمل میکنه
آره به عکسش عمل میکنه
و باز از مسادیق
درکات بخل
که آقا امیر المومنین فرمودن
که حتی از خودشم دریغ میکنه
و پیشتر یاد کرده
معمولا آدم بخیل
از بخشش به دیگران دریغ میکنه
و نه این که
در مقابل جبهه
عقله و یکی از
بیجیگیهاش بیعقلی و
بیتشخیصیه و بدعقلی
و بدتشخیصیه
گاهی باید خودش رو که خودی هست
غیر خودی فرض میکنه
و برخودشم بخ میده
آره به خودشم نمیده
از خودشم دریغ میکنه
که آقا امیر المومنین فرمودن
ابخل و ناس من بخل
الان نفسی به مالهی
با مال خودش در حق خودش
یه تبهمی پیدا کرده
غوتوره در خیال شده
خودش رو هم نمیبینه
یا خودش رو غیر خودی
میبینه و خلفه
و راسته برخودش از اینه نمی کنه
و برای بچه های
خودش میگذاره
نقله که
توی زیل آیه
انا نرا کمنل محسنین
سوره یوسف آیه 36
البته آیه 78
همین سوره هم یاد شده که
چرا به حضرت یوسف
خدای متحال فرمود که ما تو رو
از اهل احسان و
آدم های بخشنده
میبینیم آقا امام صادق
سلام الله علیه فرمودن به جهت این که
وقتی توی زندان بود
یک هم زندانی و هم
سلولیشون
احساس میکرد که جا براش
زیخ شده و نفسش مثلا
بالا نمی اومد
با دیگران صحبت میکرد
جا رو براش وسیع میکرد
یا از جای خودش یه جوری به او
میداد که او جاش مثلا
میخواد دراز بکش استرات کنه
و یک از ویژگی های حضرت یوسفین
بود و یستقرز و للمحتاج
به آدم محتاج غرز میداد
و یعین و زعیف
و آدم زعیف و ناتوان
رو مساعدت میکرد
یا توی روایت دیگه باز از آقا امام صادق
تو تفسیر و غمی اومده
کانا یغوم و علل مریض
پیگیر میشد که آدم مریض
به شفا برسه و یلتم
سر للمحتاج
اگر خودش داشت که غرز میداد
اگر نداشت یستقرز و
طلب غرز میکرد از آدم های دارا میگرفت
و اینجا داره یلتم سر
التماس میکرد از آدم های دارا میگرفت
برای آدم محتاج
و یوسف و علل محبوظ
بر همسلولی خودش که جا تنگ بود
و یا پاش درد میکرد
یا جوری که نمیتونست خوب استراحت کنه
از جای خودش به او میداد
و یوسف و علل
محبوظ جای آدم
همزندانی خودش
رو وسیع میکرد
ارز آخرم دنیا
زندان مؤمن به حساب میاد
از دنیا سجن المؤمن
یه خورده جمع جور باشیم
تا دیگران هم در
زندان دنیا
قدری احساس راحتی کنند
خیلی ممنون
بحث بخل و درکت بخل
به بحث قرار دادیم این روز
در واقع
چون در حوضه فضائل
ما از مراتب و رتبه های
فضائل یاد میکنیم
در برابر
واجه مراتب بکنه
و از درکات
یاد میکنیم
چون نازل به رسائل اخلاقیست
در حوضه درکات بخل
جناب استاد پسرسر بایاتی
که از معصومین علیه السلام
به ما رسیده اشاره کرده
انفاق از نشانه های انسان با تقواست
به همین دلیل در برابر
بخل از نشانه های انسان
بی تقواست
بخل در حوضه های مختلفی
مثل رزق و روزی
بخل در حزینه قوت بدنی
بخل در مقام و مدیریت
بخل در علم
بخل در تهمال سختی ها
بخل در حوضه زندگی خانوادگی
ندادن حقوق فرزن
همسر
بخل در حوضه کار
ندادن حقوق کارگر
به مراتب خب در حوضه مدیریت
حق کارمند و نیرو رو ردانه کردن
خودش نوعی بخل بخل
در حوضه های متعددی
خودش رو نشون میده
در واقع فردی بتونه دیگری رو
نجات بده اما نجات نده
بتونه غرز بگیره برای دیگری
اما این کار رو انجام نده
خودش داره میتونه به دیگری غرز بده
به تعبیر جناب استاد فرلا
بخل یعنی اعتنانه کردن
به عوامر الهی
به خود خدا
به دستورات دین و دستوراتی
که از معصومین به ما رسیده
نظر به همین موارد روایاتی رو
هم از حضرت رسول صلی اللہ علیه و سلام
و علیه از حضرت امیر و دیگر معصومین
جناب استاد فرلا اشاره کردن
انشاءالله همه ما از این رزیله اخلاقی
به دور باشیم که به تعبیری که
جناب استاد فرلا به کار بردن بخل
در واقع خودش
فازلابیست برای همه
رزائل و بدی ها که
سرمنشه بسیاری از آسیب ها و فتح ها
و چالش ها میشه و برای سلوک
انسان ها برای زندگی عبدی
که دارن در واقع
یک چالش و
مشکل اساسی رو پیش روی
انسان قرار میده انشاءالله از این
رزیله به دور باشیم
از جناب استاد فرلا که توضیحاتی
رو در این زمینه در برنامه امیر
داشتن تشکر میکنم از شما
شدنندگان مختلف هم که تا این لحظه
ما همراهودی سپاس کذارم و
در پایان برنامه سلام و
سلوات خودمون رو نصار
روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله و علیه و مولا
یا علیه ابن موسی رزا
یه ابن موسی
رو در مورتا
داره
اللهم
صلی علیه
علیه ابن موسی
رضا المرتبه
یا علیه ابن موسی
الحباب
تدید
و حدت که
علامه
فوق الأرض
طبقه
و
و من تحت الثراب
الصدیق الشهید